دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
رومانيا
تعرف رسميا بالجمهوريه الرومانيه
وانضمت إلى الاتحاد الأوروبي في مطلع عام 2007 ميلاديًا
يرجع سبب تسمية رومانيا بهذا الاسم إلى كونها
“بلاد الرومان”
حيث أنّها كانت في الماضي جزءًا لا يتجزأ من
الإمبراطورية الرومانية
كما أنّ شعب رومانيا
هم البشر الوحيدون في أوروبا الشرقية الذين ترجع
أصولهم ولغتهم إلى الرومان الأصليين
العاصمه الرومانيه ومدن اخري
تقسم رومانيا الي 41 مقاطعه
وتوجدُ به خمسون مدينةٍ
والمدينة الرئيسية فيها هي العاصمة
بوخارست واختيرت كعاصمه لرومانيا
في عام 1862م
تمتاز عن
غيرها من المدن بأنها المركز الرئيسي للبلاد
والحكومة والمكاتب الإدارية
بالإضافة إلى
احتوائها على تراثٍ تاريخيٍ وثقافيّ
وهي اكبر مدن رومانيا وتحتل
المرتبه السادسه من حيث عدد السكان بين مدن الاوروبي
وهناك مدن الاخري مثل مدينه ياش ومدينه
تيميشوارا
موقع رومانيا الجغرافي
تقع جمهورية رومانيا في شرق أوروبا
تحديدًا في شمال شبه جزيرة البلقان
ويحدّها من شمالها دولة أوكرانيا
ومن شرقها
تطلّ على البحر الأسود
أمّا من
الجنوب فهناك بلغاريا
ومن الغرب
صربيا وبلاد المجر
نشأه وتأسيس رومانيا
تعود أصول الحياة البشرية في رومانيا
إلى ما قبل 42000 عام
وطأتها أقدام البشر
وجدت في أحافير عدي والقطع الآثرية التي تثبت هذه النظرية
تم تقسيم رومانيا إلى ثلاثة مناطق
في القرن الحادي عشر
عندما احتلتها الإمبراطورية الرومانية وهي ترانسلفينيا
والتي أصبحت تابعة للمجر
بالإضافة إلى الأفلاق ومولدافيا
ولكن مع قيام الدولة العثمانية في العام
1541م
أصبحت جميع مناطق البلقان تحت سيطرتها
حتى القرن التاسع عشر
أي عند سقوطها
مما أدي إلى انضمام رومانيا لتصبح جزءاً من
الإمبراطورية النمساوية في العام 1718م
أمّا بالنسبة لشكلها الحديث
فقد نشأت في العام 1859م
عندما تم توحيد إمارات رومانيا الأساسية
وهما "مولدوفا ومونتينيا"
وتم تشكيل انتخابات
لاختيار ملك حاكم على الإمارتين
أو بما أصبح يعرف بجمهورية رومانيا
مساحه رومانيا
كانت مساحة البلاد في عام 1969م
حوالي 237,500 كم2
واليوم هي 238,319كم2
وذلك بسبب دخول دلتا الدنوب
بمقدار 2 الي 5 امتار سنويا في البحر الاسود
اللغات المستخدمه في رومانيا
اللغة الرومانيا هي الرسمية وهي لكنةٌ
رومانيةٌ من العائلة اللاتينية
ضمن اللهجات الهندوأوروبية
يتحدث اللغة
الرومانية ما يقارب 26 مليون شخص حول العالم
أغلبهم يعيش في رومانيا ومولدافيا
وهناك أقليات عرقية أُخرى في
الألمان والمجر يتحدثونها أيضًا
بينما هناك
خمسة مليون روماني يتحدثون
الإنجليزية
وما بين أربعة لخمسة ملايين
روماني يتحدثون الفرنسية
وآلاف معدودة يجيدون التركية وغالبيتهم
يحيا في مدينة كونستانتسا
وهناك
أيضًا آلاف معدودة يتحدثون الألمانية
العمله الرومانيه
عملة ليو هي العملة الرسمية المستخدمة في رومانيا
وتنقسم العملة إلى مئة باني
والمفرد بان
وتنقسم إلى سبع
وحدات ورقية من البلاستيك
وتساوي 0,25 دولار امريكي
نظام الحكم في رومانيا
تتبع رومانيا نظامًا
سياسيًا نصف رئاسي وهو نظام برلماني
جمهوري ديمقراطي
يقوم بتنظيم المهام التنفيذية رئيس الوزراء
ويتمّ اختيار رئيس الدولة
وفقًا لانتخابات رئاسية شعبية تستمر
لدورتين كحد أقصى وبحسب
التعديلات الدستورية في عام 2003
أصبحت الفترة الرئاسية ممتدة لخمس سنوات
يتألف برلمان رومانيا من مجلسين وهما
مجلس الشيوخ الروماني الذي يضم
140 عضوًا
ومجلس النواب الروماني
الذي يشمل 346 عضوًا
يتمّ انتخابهم كل أربع سنوات
القوات المسلحه الرومانيه
تأسست في عام 1860م
بعد تأسيس الدوله الرومانيه وتتكون من
القوات البريه والجويه
البحريه الرومانيه
وتتكون القوات المسلحه الرومانية من
90 ألف جندي وجندية ومن
الحروب التي شاركت بها رومانيا هي حرب البلقان
والحرب العالميه الاولي الي جانب الحلفاء
والحرب العالميه الثانيه الي جانب دول المحور
وحرب افغانستان الي جانب حلف شمال الاطلسي
معالم رومانيا
تحتوي علي مدن اثريه مشهوره مثل راشوف
مدينة تحيط بها الجبال الجميلة الخضراء
وتعد البلدة القديمة
المركزية التي تمتاز بالحيوية والنشاط
بسبب كثرة المطاعم والمقاهي الموجودة فيها
كما يميزها بشكل خاص قربها من الكثير
من الأماكن السياحية المميزة في رومانيا
ويمكن من خلالها الوصول إلى قلعة برجمير
التي تعتبر أحد مواقع اليونسكو
قصر دراكولا
ارتبط قصر دراكولا بالقصص الخرافية والأساطير
قصر ببليش
من التحف المعمارية المميز بزخرفته
الجميلة والتي
يرغب الكثير من الأشخاص بمشاهدتها
والنظر إليها
قلعة بران
أحد القلاع التاريخية التي يعود أصلها إلي
1377م
ويزورها الملايين من
الأفراد سنوياً لمشاهدة معالمها التاريخية
التي ترتبط بمصاصي الدماء
دلتا نهر الدانوب
ثاني أكبر دلتا نهر في أوروبا
ومكاناً مميّزاً لتأمّل الطبيعة
ومحببة لدى الكثيرين
أبو الهول
يتميز ببنائه الشاهق والمرتفع والذي يصل إلى
720قدم
وسمّي بهذا الاسم نسبة إلى شبهه الكبير
بأبي الهول المصريّ
المناخ في رومانيا
يتميّز مناخ رومانيا
بمرحلة انتقاليّة بين المناخ المعتدل
والمناخ القاريّ حيثُ يوجد فيها أربعة فصول متميزة
ففصل الصيف يستمر لشهرين ويتميّز بالجوّ الحارّ جداً
وفصل الخريف بارد وجافّ
وفصل الشتاء بارد وتتساقطُ فيه الأمطار
والكثير من الجبال تكسوها الثلوج
مما يسمح بالتزلج على الجليد على نطاق واسع
الحصول علي الجنسيه
ان يكون مقيم في رومانيا مده
لاتقل عن 5 سنوات
ان يكون قد بلغ سن 18 علم من عمره
ان يكون قد امن في رومانيا وسائل الحياه الكريمه
ان يكون حسن السير والسلوك وغير
محكوم عليه في البلد او خارجها
في جرائم مخله بالشرف
ان يعرف اللغه الرومانيه والنشيد الوطني واحكام الدستور الروماني
التعداد السكاني
يبلغُ عدد سكان رومانيا قرابة 19،981،358نسمة
و89.5% من عدد السكان
رومانيّون
و 6.6% مجريون
و2.5% من الغجر
وما تبقّى "أوكرانيون - أو روس - أو أتراك - أو تتار"
مميزات الشعب الروماني
يتميز الرومانيون بالذكاء والطيبه والكرم
بالاضافه الي انهم شعب يحب
الفرحه ويشاطرك الفرح والحزن
الدين في رومانيا
تتبع رومانيا النظام العلماني للدولة
ولذا فإنّه لا دين رسميًا لها
ولكن الهيئة الدينية المسيطرة
هي الكنيسة الأرثوذكسية الرومانية
والتي تبلغ نسبة متبعيها 86.7%
وذلك وفقًا لعام 2002
يأتي بعد ذلك طوائف المسيحية
الكاثوليكية الرومانية بنسبة
4.7%
والبروتوتستانت
بنسبة 3.7%
والخمسينية بنسبة 1.5%
ثم الرومانية اليونانية
التي تتبع الكنيسة الكاثوليكية بنسبة
0.9%
والديانة الرسمية أقلية في رومانيا ويتركزون في منطقة دوبراجه
والديانة الإسلامية أقلية ويتركّزون في منطقة دبروجة
وغالبيتهم أتراك
حيث يبلغ عددهم حوالي 67,000 نسمة
ومن العجيب أيضًا
أنّه في وسط تلك المسيحية إلّا أنّ رومانيا يتواجد فيها
أربعة وسبعون مسجدًا
منهم أربعة وعشرون مسجدًا أثريًا قديمًا
مثل مسجد هونكيار
الذي يرجع تاريخه إلى
عام 1861 ميلاديًا
ومسجد عصمهان سلطان
وغيرهم من المساجد
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة المزيد من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا